2016年4月16日，一場達7.8級、毀滅性的地震
襲擊了厄瓜多
[洛契奇省一個住民多數為原住民的聖薩爾瓦多社區
學校的受災狀況]
這場地震的主要受災地之一
是一所位於馬切新度雨林深處洛契奇省
以原住民為主的聖薩爾瓦多社區的雙語學校
這是當地主要的中小學校
提供教育資源給超過300名學生
這個社區因為校舍倒塌而失去希望
由於校舍損壞，不僅威脅到兒童的教育
而且威脅到社區本身未來的發展
[洛契奇省一個住民多數為原住民的聖薩爾瓦多社區
學校的受災狀況]
先知TB約書亞租用一架裝載20噸救援物資的飛機
前往厄瓜多
TB約書亞和以馬內利電視台夥伴在哥倫比亞購買了必需的食品和衛生用品等
在哥倫比亞購置妥當，專為地震災民的所需而準備
以馬內利電視團隊準備的救援物資
裝載上專用貨機
貨機從哥倫比亞首都波哥大起飛，
在厄瓜多首都基多降落
貨物在厄國首都機場卸載，
由兩輛大型武裝卡車押送
將救援物資運至以馬內利電視台在
埃斯梅拉達斯省的控制中心
靠近受災最嚴重的地震地區
再由厄瓜多國軍將物資載往救援營地
以馬內利電視團隊聯合當地志工，將救援物資做分發前的準備
團隊與志工們合作，分裝打包，然後準備親自分發
急需的必備物資，包括新鮮水果和蔬菜
分送至各地區政府官方救援營地
以馬內利電視團隊分發救援物資到厄瓜多政府的避難所
過程中，埃斯梅拉達斯省 省長 寶拉 · 卡貝薩斯
為以馬內利電視團隊介紹該社區
由於深處熱帶雨林深處，這個小村落得不到救援
厄瓜多爾慈善行動
以馬內利電視團隊立即計劃出動救援
準備了 2 噸的急需救助物資
並為每個家庭準備了緊急淨水設備
以馬內利電視團隊朝著聖薩爾瓦多村的恰奇土著社區邁進
聖薩爾瓦多村確實很不容易到達
所有的救援物資，必須再搭乘獨木舟由水路運往
最後以馬內利電視團隊與當地助手還必須步行約二小時
才能到達聖薩爾瓦多村的恰奇土著社區
許多地方的小徑非常泥濘
以馬內利電視團隊不畏艱辛，一路朝著聖薩爾瓦多村恰奇土著社區邁進
到達目的地後，當地人幫忙卸下獨木舟的救援物資
準備分發衛生用品和食物到各個家庭
以馬內利電視團隊救援行動
聖薩爾瓦多村 恰奇土著社區
以馬內利電視團隊分發救援物資
社區的人們全部聚在一起，
領取家庭衛生用品和糧食的援助
他們受到鼓勵，很高興沒有被人遺忘
訪問期間，以馬內利電視團隊發現，
孩子們不能繼續上課
於是為他們安排一些遊戲活動
由於校舍被毀，以馬內利電視團隊帶領著孩子們
做遊戲活動
後來一些學生、家長和老師們更詳細描述當地的狀況
荷西 · 各卜歐 - 胡安洛倫佐學校的學生
我正就讀九年級，我今年19歲
2016年4月的16日發生了大地震，學校倒塌
作為學生，我們無法繼續學習，因為非常的危險
路易斯 · 聖尼古拉斯 - 胡安洛倫佐學校的教師
目前我在這所學校擔任歷史和地理教師的工作
我們從來沒有想過會有這樣的自然災害，很不幸的，
一切都被摧毀了
作為教師，我們已經建立了臨時教室
以便繼續教學
我們這樣做是因為教育部規定教學不應中止
必須繼續下去
可瑞立·卡欣，16歲，11年級
我想成為一名律師
我們上學要步行約1個半小時
有時碰到下雨天，滿地泥濘更加困難舉步維艱
在一所條件不佳的學校讀書是很令人失望的事
此外，我們往往擔心制服會弄濕或弄髒
我的名字是安卓亞娜，就住在這個社區
我有三個孩子，兩個男孩和一個女孩
一個今年小學二年級，另一個一年級
地震發生時，教室倒塌，牆倒塌了
孩子們沒有地方可以上學，目前的環境不適合他們
下雨的時候臨時教室會淹水，對孩子們不好
身為母親，我希望我的孩子在一個合適的環境學習
阿古斯丁 - 胡安洛倫佐學校執行董事
這所學校大約有310名學生
由於地震嚴重損害學校所有建物，
我們仍處於危機之中
這所學校非常重要，因為未來的一切都取決於教育
兒童和青少年必須受教育才能創造美好的未來
教育形成他們的的品格，未來他們才能報效國家
以馬內利電視團隊邀請建築師勘察校舍損害
深受感動的以馬利電視團隊迅速安排厄國當地傑出建築師
親臨現場勘察損壞以及原有建築品質
以馬利電視團隊邀請建築師勘察校舍的損害
建築師繪製了設計圖，由先知TB約書亞全額贊助提供
一所全新的學校
在訪問之後，建築師和他的團隊制定了全面的計劃
在校舍原址的重建上做了大大的改善
建築師繪製了設計圖，由先知TB約書亞全額贊助提供
一所全新的學校
對於社區領導來說，真是夢想成真的時刻
他們由衷感謝，並承諾協助完成整個計畫
該計畫將重建一所學校給大約300名兒童使用，
各年級分配如下：
幼兒園50名兒童，200名孩童在小學，
而中學部則有50名學生
為了滿足這些需求，我們建議蓋14間教室：
2間作幼兒園，10間給小學部，
2間分配給中學部
此外，我們提供一個電腦室和科學實驗室做為
物理和化學課程使用
我們也正在籌建一個圖書館、行政辦公室和教師辦公室
TB約書亞和以馬內利電視台夥伴們
立即同意全額支付這一重大建設計畫
在聽說以馬內利電視台計劃重建學校之後
村裏的一名社區代表發表感言
恰奇社區代表，聖地亞哥·克魯斯
我代表州長、學校執行董事和恰奇社區其他長老們
整個社區非常高興，夢想即將實現
社區將擁有一所符合現代社會發展的教育機構
並與當今世界發展並進
為了保證提案通過及順利執行任務，
整個社區結合起來
為了這項嚴肅的工作，全村與以馬內利電視團隊合作
用獨木舟、驢子、馬及人力勞動共同來運輸建築材料
根據各人所能，完成這個意義重大的計畫
我們相信並感恩TB約書亞
我們恰奇土著社區教會的弟兄姊妹
和後代子孫們
都將在更合適的教室中學習及研究，接受更良好的教育
聖薩爾瓦多村的恰奇土著社區，
位於生態保護區的心臟地帶
但這並不表示我們沒有接受高品質教育的權利
一個由TB約書亞全額提供的設備將是有史以來的第一次
實現高品質教育的這個計畫，是天堂在人間的體現
我們社區每個成員都將參與這個計畫
這不只是建築師和以馬內利電視團隊的工作
恰奇社區成員也都將參與
無論是材料運輸或建設所有的教室
TB約書亞，非常感謝你！
對我們來說，能擁有一所新學校，實在太讓人激動了
在此之前，我們的學校建築沒有這樣的品質
如果以馬內利電視團隊決定讓我們擁有它，
我們也準備好接受它
非常非常感謝你的團隊，以馬內利電視台
我很感激以馬內利電視台，
因為你們的恩惠促使我們進步
今年我完成了中學教育，
希望我的孩子也能完成他們的教育
這樣他們就可以改善未來的生活，我將繼續鼓勵他們
有了這個新的學校，我們將不再因天熱而頭痛，
如果下雨也不再被淋濕
我們將能夠更用功的學習，
謝謝，以馬內利電視台
我心中充滿感謝，感謝你們所做的一切
收到這麼重大的禮物，我感到非常幸福和快樂
雖然學校的土地屬於恰奇社區
學校本身是一所公立學校
在動工興建前，以馬內利電視團隊曾與政府官員和
重要人士們討論
以馬內利電視團隊重建學校計畫交由政府部門審核
厄國副總統喬治 · 格拉斯與以馬內利電視團隊和教育部官員研討這所學校的建設計畫
我的名字是 卡洛斯·伯納爾
我是厄瓜多共和國重建委員會秘書
為了4月16日的地震後的重建工作
我要感謝您的合作
我們真的很需要你的幫助，我們對此表示感激
我們正在作各種協調，通過政府官方管道全力支持
我們非常感謝您對學校的貢獻
並且意識到這個社區的需求
TB約書亞為厄瓜多地震災民重建全新學校計畫動工
恰奇社區的人民開始將嚴重受損的校舍拆除
為籌建新的校舍開始做準備
TB約書亞為地震災民重建全新學校計畫工程進行中
拆除工程順利進行，最後兩間老舊教室一併拆除
TB約書亞為地震災民重建全新的學校計畫工程進行中
教育能夠增進自我價值，使人更能掌握未來
學習到重要的技能及知識
教育能為我們的下一代帶來成功
對少數民族來說能夠受到良好的教育實屬少有的特權
以馬內利電視台為恰奇部落及沿岸的農業部落
從教育著手
規劃了他們的現今及未來世代的願景
今天第一批的建材將運往河川上游，準備開始建設
馬塞洛·克魯茲 - 學生家長會會長
這些都是將用獨木舟式的動力船運送到
聖薩爾瓦多的建築材料
這是動力船要使用的汽油，這是工人們的食物
這些是袋裝沙及建築用的碎石，準備送往聖薩爾瓦多村
感謝以馬內利電視台對我們社區的支持
給予我們從未有過的機會，非常感謝你們！
為建設由TB約書亞全額讚助的學校，建材運上了動力船
以馬內利電視團隊乘坐獨木舟式的動力船前往
聖薩爾瓦多的恰奇社區
施工開始不久後，發現建築所需大量材料必須更迅速
運達工地
大卡車上的石頭分別被小貨車轉載
試圖過河，運往聖薩爾瓦多村
建築用的碎石來到了社區前卸載
再將施工材料分別用小貨車
經崎嶇地形運送到建築工地
渡河本身就是一項挑戰，但有村民們
提供額外的人力幫忙推車
卡車終於成功完成使命
在崎嶇的地形上運送施工建材前往工地
在黃土路上鋪設石塊來改善卡車的輪胎抓地力
重大突破：由於以馬內利電視台對於重建偏鄉學校的承諾
厄國政府決定提供重型機械一路為工程開道直通
聖薩爾瓦多村內
這表示在天氣放晴的幾日裡
攜帶建築材料的車輛可以直接駛入建築基地
在崎嶇的地形上運送施工材料至工程建地
由TB約書亞全額贊助的偏鄉學校重建工作，
目前正在鋪設地基
足夠的建材運達後，興建工作立即展開
由TB約書亞全額贊助的偏鄉學校重建工作，
目前正在鋪設地基
由TB約書亞贊助，以馬內利電視團隊監造的學校工程
持續進行
恰奇社區的學生們對以馬內利電視團隊表達感謝
磚塊製成後，即被裝上獨木舟運到社區學校的建地
磚塊送達學校工地，開始建造牆壁
由TB約書亞贊助，以馬內利電視團隊監造的學校工程
持續進行
隨著施工進展，學校初具規模
正如先知TB約書亞說，我們藉著得到的一切生存，藉由給予創造生命價值
由TB約書亞贊助，以馬內利電視團隊監造的學校工程
持續進行
當地兒童在新校建築工地附近遊玩
儘管下著雨，工人們仍然趕進度，繼續完成TB約書亞贊助的學校
由TB約書亞全額贊助的建校工程持續進行
學生們期待著學校的建設逐步完成
由TB約書亞全額贊助的學校工程持續進行
剩下的最後部分是在下週鋪設地磚
我們認為這項工程在一個月之內就能夠完成
TB約書亞贊助重建的新校舍全貌
TB約書亞贊助重建的學校工程進入室內裝修階段
學生們使用的臨時教室
TB約書亞贊助重建的學校最後裝修階段
TB約書亞贊助重建的新校舍全景